---

layout: post
title: 关于文档在开发中的重要性
category : Python
tagline: "Supporting tagline"
tags : [develope, python, document]

---

&ensp;入了这行刚满5个月. 从最开始写代码时讨厌写文档|注释, 到现在每写代码必先写文档, 其中的转变也是巨大.

&ensp;虽然现在也算是"菜鸟"级别, 但也已经认识到文档的重要性了.

&ensp;刚入行时, 经验不足. 在第一个月的时候, 完成任意一个需求都需要火急火燎甚至加班加点才能成. 在这种情况下, 自然没有心情去写什么文档, 甚至代码注释都几乎没有.

&ensp;当然, 这样做的代价很快就显现出来了. 在随后的时间里, 我最初入职时写的代码混乱无比, 甚至我自己都难以维护(其实还是可以维护的...咳咳..).

&ensp;之后, 随着手头的任务难度越来越大(当然, 技术也是越来越好= =!), 仅仅靠在脑袋中存储大量的"局部变量和函数"已经无法满足业务需求了. 此时, 便将编码的重点放到初始的设计上.

&ensp;因为在学生时代的某些关系, 我的打字速度向来十分快, (巅峰时期好像是5000字/小时..)而且我也向来觉得码子速度跟编码效率有着很大的关系.

&ensp;为了提高效率, 花了一天时间学会了vim, 做了自己的配置, 并逐渐将Python的编写放到vim上(pycharm负责调试).

&ensp;打字速度和vim的使用确实提高了我的编码效率, 但是, 很快我就意识到, code的速度瓶颈并不在打字速度和IDE的选择上.

&ensp;使用vim做IDE确实能在一定程度上提高效率, 但是目前的效率瓶颈, 已经转移到最初的设计以及后续的调试debug上了, 实现的过程反而只需要较少的时间.

&ensp;此时, 文档的作用便凸显出来了.

&ensp;在实现新的业务前, 首先从提出需求的人的角度考虑, 粗略写出业务流程. 紧接着是数据库的设计, 各种类及公用方法的设计.

这些东西我更习惯使用Markdown书写, 因为格式简洁清除, 而且使用vim能加快编辑效率, 省去了很多令人烦躁的鼠标操作.

文档的书写需要一定的规范.

首先我是比较讨厌规范的, 因为公司内部同事自己定义的文档格式比较反人类, 大量的操作用在排版及鼠标操作, 非常难受.(这也是刚开始为何不喜欢写文档的原因)

不过因为公司整体活特别多, 时间都非常紧, 每次都将大量的feature压入一个小小的sprint, 导致几乎没人写文档, 之前定义的文档格式也几乎是废弃状态.

这种时候, 已经没人管我写怎样格式的文档了嘎嘎. 遂用非常舒心的方式写自己看的文档. 数据库设计, API定义, 及一些其他的东西.

有了文档的帮助, code 的过程便轻松了许多(尽管还是每天从早到晚干不完的活. 效率越高, 自己inprogress选项中增加的任务便越多, 挡都挡不住. 服了...)

总之, 写此文的目的仅仅是发一发牢骚, 顺便能引起某些路人的同感便已经ok了~

PS: 目前在努力学Objective-C, 近期应该会写相关学习进度吧. Python部分的经验和坑也会慢慢写起来, 以备不时之需.

PPS: 目前在公司的地位略尴尬, 因为一些不便说的原因, 和各级boss都有一些摩擦...不过我至少可以问心无愧地说, 我现在所做的工作及对公司的付出绝对能配得上你们给的这点可怜的钱的.

PPPS: 不是说钱怎么了, 我只是想说我不傻, 不要骗我. 画大饼可以, 请不要明目张胆地骗我. 骗我可以, 请不要骗我后还一副什么都没发生的表情. 骗我可以, 请不要以此为理由给我无数的活
了. 骗我可以, 请不要接着骗我. 请记住, 我不傻(虽然我知道这篇没有boss会看到, 看到估计我就要被炒了= =顺便, 假如被炒了的话, 求收留. 技术好, 学习快, 样样能干. 等O-C搞定还可兼做
或全职做客户端, 性价比真心高. 前提是, 请勿骗我, 做不到的事情请不要答应我, 做不到便不要跟我说. )

PPPPS: 哎, 真服了. 一家神奇的公司, 神奇的上司们.

PPPPS: 哎哎, 不要误解哈, 我干活很麻利的, 工作中也不会抱怨(嘛, 好歹见得多了, 也经历了些令人恶心的事情, 对于不公平甚至欺骗会选择沉默.) 还是太弱, 弱到被肆意欺凌. 嘛, 看着吧,
我每天都在学习, 没有娱乐时间. 终有一天会强大起来, 对.

PPPPPS: 幸亏有几个很naice的朋友, 也许是坚持下去的动力吧.
