---
layout: post
title: 废话-其二
category : rest
tagline: "Supporting tagline"
tags : [nonsense]
---

废话篇第二章。

为什么我的废话这么多。

这篇主要来说说最近的状态和 Rust 这门语言。

哇，我真是膨胀了 Rust 自己还没学明白，还没写过几行代码就妄想说这个东西，啧啧，太膨胀了。

### 最近状态碎碎念

反正刚刚重新装潢了一下博客，正好要治疗自己的所谓“社恐”或者“神经症”，就各种写咯。

怎么说呢，跑现在这家公司也有半年了。之前为什么不继续在前东家呆，还是有很多原因了。

我这个人呢，如果没有危机感，没有别人来push自己前进，基本上是很懒的一个人，怕麻烦，也容易进入舒适区出不来。在前东家的时候就是这样，感觉自己太懒了，而且本身不是很喜欢，再加上技术栈不适合，还是果断离场换坑。

这半年面试了不少人，总体感觉很累。我自己本身很菜，考察别人自然就有点难受。加上特别不喜欢这种事情，自然精力消耗较大。但没办法，这也是工作的一部分。

关于面试这个事情，还是仁者见仁智者见智的，就跟跟别人交往一样，有些人如鱼得水，有些人展开就有些艰难了。这对我来讲无疑是艰难的，因为我对于一个人的认知、交往、认可、是较漫长的一个过程，短时间就同一个陌生人进行非常“深入”的沟通，还是有点不自在，会消耗大量的精神力。

写了很多 Go，写了较少的 Python。

晚上加班+大小周还是比较累的，个人时间严重压缩。所以这半年居然分不出精力来继续学习口琴，有些遗憾。

想想从刚开始工作时买的电钢，到现在的口琴，其实已经妥协了很多，结果到现在口琴居然也吃灰了。

这半年来不断地在不同的地方、不同的时间点看到无数的“散布焦虑”的帖子，无非就是有多少人非常牛逼赚了多少钱还是啥都不够，工作 x 年应该到什么级别，月薪多少万，年薪多少万等等，不外乎如是。

诚然，这世界上有太多的牛人了，牛人之所以是牛人，必然是某一方面对别人进行碾压的存在，或者是“值得炫耀”的存在，要时时刻刻跟牛人进行比较，那不得累死。这样肯定有人会讲，‘那你也得有上进的心思啊’。对，上进主要是和以前的自己进行比较，或者和合适的目标进行比较，这样会有较持续的激励产生。当然，如果你心理素质好得不得了，而且很踏实、耐心，那目标远大一点自然更好，类似“十年寒窗无人问,一举成名天下知”这种，自然也是牛逼哄哄。

我只是个普通人，上了一所普通的大学，专业跟计算机一毛钱关系没有。但是我仍然来了，义无反顾地转到这个行业。而且我从四年前的国庆节写下第一行 hello world 的时候，目标仅仅是依靠这个填饱肚子，顺带做喜欢的事情罢了。

虽然现在挣得相比别人不多，级别也不高，但是比起三年前刚踏入这个行业好了太多太多了，比四年前毕业时每个月挣两千多块辛苦钱好太多太多太多了。

而且，我还在进步中。

因为见识过对我来讲的“绝境”，所以现在也不会畏首畏尾害怕失去什么。我本就赤条条的一无所有，哪怕全部失去也没什么。

说不羡慕别人的高薪是假的，但是人贵有自知之明。很多人不明白一个道理，责任越重、负担的东西越多，才能挣更多的钱。或者，对于高手来讲，完全可以用自己聪明的大脑来换取更高的报酬。

很遗憾，我并不是个聪明的人。记性不好，现在严重依赖 reminder 和各种记事本、便利贴来生活、工作；脑子也并不聪明，很多事情学不会，因为智商有限导致分不出太多在人情、感情处理上。

所以，幸福的重要因素就是满足感。我是这么认为的。

跑题了。

这半年来其实是很开心的，至少在工作的时候是如此。唯一有一点点不开心的地方，也仅仅是在当蹩脚面试官的时候。最重要的原因我感觉是，我与“运营”和“市场”这两个职位完完全全、彻彻底底地隔离开了，专心写代码，需求都从产品或自己来，非常非常非常好评。本质原因还是，跟那两个职位的人沟通很费精神力吧。

然后是 docker + go 这种，上线更方便、简单、快捷，好评。包括见识到一系列的提高效率的 work flow 等等。

一周多以前，也换了个租的房子，还是自如。不过有大客户优惠，所以换租是免费的。新房子距离公司很近，骑车十来分钟，四居室的主卧带独卫，很大，卫生间也非常大，虽然是在一楼，但是非常安静。虽然周围比较空旷，也没有沃尔玛之类的大超市，但是还是非常满意，生活满意度直线上升。也难怪别人讲房子是刚需，如果我有足够的钱，并且安全感充足的话，有个自己的房子在生活满意度上肯定是不错的。当然，前提是距离公司比较近一些，或者有方便的通勤方式。不然就这种加班的常态，通勤再消耗很多时间的话，满足感会直线下降。

W40自从换成 C 套后就一直在听了，QA360 也花了800大洋去原厂mod 了一下，升了个级，又加了一张256G 的卡，总之在工作中还是非常方便的。但是剩下的大耳就全吃灰了，搬家后就再没从盒子里拿出来。不过HD650 和 K701 都很经典，一直持有也很不错。

很久很久没有打游戏了。我想打游戏，想和一群人打游戏，可惜了。

交了个别的部门的朋友，从一起打桌上足球开始到现在，认识时间也不短了。很对胃口。当然，要是1V1的话，我桌上足球铁定被虐，目前算是最强前锋。

桌上足球另有时间再讲吧。可惜新办公室没配桌子。

父母那边已经基本不会再让我考公务员了，找对象的问题也基本上不讲了，只有我妈偶尔才会提一下，不过估计也仅仅是找个话题聊聊。嗯，我的洗脑还是很成功的。一个人生活没什么，一直一个人生活也没什么，不过要注意调整自己的心态、心情和“人气值”。人毕竟是群居动物，我自己也蛮喜欢人群的，乌央乌央的很有安全感，虽然大部分时间都喜欢自己待着。每周定期去人多的地方吸收人气值，会让心情好起来。当然，一个人生活的前提是，戒掉所有不良习惯，比如喝酒（这个之后可以开一篇说一下），并且锻炼身体（这个因为懒做不到），不能吃太多肉，要控制体重，并且还得赚钱养活自己（不过说实话，我这种宅还是很好养活的。这些貌似都还可以接受，并没有想象中那么难。剩下的就是不用在意别人的眼光了。这种就得慢慢调整自己的心态，总之这两天实施下来感觉还蛮不错，有那么点苗头。当然，父母那边也得照顾好。

对于自己的定位，emmm，充其量一个普通员工，有无数替代品。

以上。

### Rust 膨胀碎碎念

嗯嗯，膨胀了膨胀了，先告罪一下。

Rust 在我司的 SDK 中用到，因为它出色的性能以及安全性及跨平台能力。

Rust 上手的曲线还是有点难的，尤其是生命周期的一大坨。

学习的时候，先看官方 tutorial，千万别看翻译版。然后是上手，还是惯例的播放器。core 还好，主要是 FFI 那一套（硬生生把这么安全的语言写出大量 unsafe{} 块。。）在这里 [**MarcoQin/lava-rs**](https://github.com/MarcoQin/lava-rs)。然后是命令行播放器 **[MarcoQin/rplayer](https://github.com/MarcoQin/rplayer)**，还在 WIP 状态……很久没动了，忙啊。

emmm，发现没啥写的……应该是本身肚子里就没啥货吧！不过这个语言还是很推荐的，写起来比写 CPP 多了莫名的安心感。而且因为有牛逼的编译器，所以不用担心新人写出恶心的代码，就如同 CPP 有了一个牛人在团队一样。推荐。
