---
layout: post
title: 废话-其一
category : rest
tagline: "Supporting tagline"
tags : [nonsense]
---

咳咳，废话篇第一章就此开始了。

> 补充一下，下面涉及严重自爆，负能量报表，各位看客酌情停步

##### 先来点废话

许久不曾下笔，现在居然有写惶恐，不知如何开始才好。不过想来我这个自己都少有光顾的地方，别人也断然不会轻易跑来就是了（笑。当然，最有恃无恐的是，老夫的域名早就停止解析了，所以纵使是别人想从小萌、Cee 菊苣那里顺路爬过来也是没门儿的 XD。

几年前启动这个博客，其实也是跟风，也算是有个所谓“技术博客”，能序列化一些自己的经验、技术下来。结果工作至此，也并没有什么可以写的“技术”的东西。

很久很久以前，我还是喜欢写一些东西的，也不在乎将自己的生活暴露在网络上。然而遇到的人越多，见识越多，越发意识到自己的傻逼之处，反倒被磨灭了勇气。想想也是觉得可笑，一直以来的面对的敌人却是自己，这种感觉实在不怎么好。

为什么今天又要发神经开始写下这些蛋疼的东西呢？触发的原因很简单，大概是陈叔的婚礼吧（？！！。前两天搬家，把新家 po 到盆友圈，惯例又收到陈叔的问候，然后提到了他的婚礼，并邀请我去参加。按理说，我跟陈叔是朋友，而且也算是从头见证了他的这段感情，最先出现的感情理应是喜悦才对，然而我自己的表现却大大震惊了自己一把。

我首先感受到的是恐惧。

……

还好陈叔一直以来对于人心的把握及其令人惊叹的敏感（敏锐？？大概。。）暂时打消了我的恐惧。现在写出来很平和，想想也觉得可笑。但是估计那时陈叔也不清楚我内心有多大的恐惧吧。

对，就是恐惧。这种感情有多久没出现了？纵使我是极其宅的一个人，对于参见别人婚礼这么一件事产生这种反应也是让我意识到了，我有病，并且病的不清，而且很久很久以前就病了，还一直没好。

虽然以前意识到这个问题，我也仅仅是简单地将其归为“社交恐惧症”，简称社恐。然而这次不太一样，我感觉不是简单的社恐。于是简单地了解了一下社恐的概念，居然发现一条也没有命中🌚。我靠，神经病啊！哦，不是我神经病。。

我虽然懒得社交，但是无论是对陌生人也好，朋友亲戚也好，尤其是陌生人，能非常平和地交流，并不会排斥。虽然更喜欢独处，但是也定期去人多的地方，比如超市、公园、景点去补充“人气值”。这样说来，跟社恐貌似没有特别大的关系。

那是咋回事啊小老弟？搜之。

最后定位到一个貌似比较符合的地方，神经症。包括现在写下的这一篇东西，很大程度上也是这个东西的影响，当然，我也是想要通过这个行为更深层次地进行“羞耻疗法”（老夫自己想的名词。。。

根据知乎的某个帖子，他的结论我觉得也挺符合我自己的情况：

> **我太注意别人对我自己的看法了，几乎是活在别人的评论里**，别人对我不经意的评头论足都会使我深刻的反思自己的行为和三观，而**最根本的原因是我不喜欢我自己，不能接受自己的一切。**

其实关于我不喜欢自己，我倒是很久很久之前就发现了，但是一直不知道怎么解决，每次尝试纠正都是治标不治本。包括对于“爱”的理解，个人也是很费解。我不知道明面上的“爱意”是怎样的一个状态，也不知道怎么去爱一个人，包括爱自己。从父母那里我感受不到表现出来的“爱”，虽然也能从传统的中国式父母那里感受到他们独特的“关心”，但是他们的爱表现地太过隐晦，太过羞涩，以至于只能去心里“**理解**”和“**谅解”**，但是无法用心去“**感受**”和“**感觉**”。再加上父母都是教师的缘故，从小到大也受到了比较严格的管束。当然，老夫小时候还是比较聪明的，只需要几次就知道父母想要什么的“表象”，只需要简单地在他们面前表演出一个乖孩子的形象就能让他们“放心”。可怜我的老弟并没有老夫这样的心眼，叛逆、顶撞一个不落，再加上有老夫这个当哥哥“乖孩子”的对比，结果就是父母更多的不信任、数落、埋怨及“谩骂”。老弟也是耿直地要死，喜欢正面刚，结果想想也知道。落到我身上，虽然我不曾遭到这些待遇，但是毕竟这些都是当着我的面发生的，我还要做居中调停人的工作，所以应该是受到了等量的伤害。再加上家里跟富裕也一点关系也没有，在上大学前几乎是没有所谓“零花钱”的，受到的教育也是家里比较穷、要节省一些，又带来另一些问题（事实上虽然不富裕，但是也并没有我一直认为的那么穷）。

以上这段所述，综合起来是不是很眼熟？确实，很多国内的孩子都是类似的环境下成长起来的，所以一点都不稀奇。唯一遗憾的是，老夫没有经历过所谓“叛逆期”，叛逆的心从小就被自己死死掐住不曾泄漏，这个先按下不表。以上的种种带来的问题是，我严重缺乏自信心，不光如此，还有大量的莫名其妙的自卑心理。还有就是害怕犯错（有老弟的前车之鉴），做事倾向于谋而后动，如果不能完全掌控则会恐慌。还有“爱”的能力，后面再说。

##### 关于不自信

先说自信的问题。记得上次尝试治疗自己的时候，我跟父母坦诚谈了一次。当谈到这个问题的时候，他们吃惊极了。“你没有自信吗？我们一直觉得你很有自信啊！”——他们如是说，惊讶极了。以上对话是第一次尝试治疗时的场景。是的，老夫尝试自疗过一次，不过结果失败了就是。客观来讲，虽然现在我还是很菜，但是从表面看，已经比很多人有好的生活条件了，在父母眼中也比很多人“强”了，理论上不应该这么自卑才是。

然而事实却很令人难受。以下强行引用一段：

> 作者：zhang Bavol
>
> 链接：https://www.zhihu.com/question/19683263/answer/20678167
>
> 来源：知乎
>
> 神经症不是最严重的心理问题，但却是很痛苦的。反倒是最严重的心理问题——精神分裂症患者由于丧失了自知力并不觉得痛苦。神经症患者虽然长期生活在痛苦中，却一般不会自杀，这和抑郁症不同。神经症者对自己有很高的期待，无法接受现实的自己，因此内心充满了矛盾和冲突，总是在和自己战斗。神经症者缺乏安全感和归属感，对爱的渴望无限“贪婪”，过分索取的结果是耗尽自己的支持系统，于是安全感和归属感更加缺失。神经症者过分关注自己的情绪，因此深受自己的负面情绪的影响，从而严重影响自己的社会功能，有时即使是很简单的事情也缺乏行动力。神经症者在人际交往中敏感脆弱，渴望关注又害怕关注，显得别扭，容易受挫而变得回避交往，表面显得冷漠孤僻，事实上非常渴望别人对其热情和亲密。神经症者活在自己的内心里，对外面的世界漠不关心，却又时时关注别人的反应，以为每个人都在关注自己。
>
> **无法接受自己的完美主义者**
>
> 神经症者都是完美主义者。他无法接受现实中那个有缺点的自己，无法与自己和平相处，他把自己当成敌人和对手，总是处于战斗状态。他的思维方式是非此即彼的，全或无，他想找到一种方法，一劳永逸地解决问题，却永远也找不到。他不允许自己犯错误，不能容忍一种有缺陷有遗憾的生活和人生。他的自我是分裂的，既自负又自卑。“他希望自己无能为力……但与此同时又……坚持认为自己是无所不能的。他倾向于感到自己无足轻重，一文不值，但如果别人不把他当天才看待，他又会勃然大怒。”（卡伦·霍妮《我们时代的神经症人格》）

额，老夫不是强行说自己有病而刻意将自己代入到这种说法里面的，而是说，确实事实上存在类似的问题，而且能较准确地解释自己身上的一些问题。

当然，对于这种诊断，也有相应的治疗方式，如下：

> 学会接受自己，无条件地接纳自我。不再把自我的价值建立在“表现”和“成就”的基础上。
>
> **完全认可自己，包括自己的缺点和失败，要你自己知道你是没有什么可见不得人的事，要活得坦坦荡荡，真正的完全的爱自己，接受自己的缺陷和缺点**

然而方法是一回事，执行又是另一回事了。完全接纳自己谈何容易？（或许只有老夫这么觉得🌚。所以 emmm，只能努力去做，嗯。

长期的自卑，也会导致另外的问题，某些方面上的心理问题，比如逃避主义，比如过度敏感。长此以往，与人交往就越发小心翼翼，不会主动去依赖别人，能自己解决的尽量自己解决，不能的就放弃或者绕道，而不是尝试去依赖某个人。呵，结果也显而易见，过得“离群索居”，等等。

啊，瞬间明了了。

接下来就是怎么修复自己了。

难啊，把按照惯性运行了二十几年的人生扭个方向，难。

##### 关于爱

在国内，谈论“爱”和“喜欢”，似乎是一件很难以启齿的事情，人们表现地如此的羞涩，以至于让人觉得这是什么不好的东西一样。

然而并不是的。这是事件最美好的事物之一，是人真正区别于 AI 的地方（瞎说的，嗯）。

遗憾并且要命的是，老夫不懂这个，不知道爱人和被爱的感受。

“喜欢”却不一样，一个人漂亮、可爱，就去喜欢，更像是被基因、性欲、荷尔蒙支配，而非大脑或者“灵魂”自己的判断。

从小到大喜欢过很多人，但是因为不知道怎么去爱，怎么取表达爱意，往往都是被基因支配，冲动之下就去表白，自然会折戟而归，无一例外。可惜我知道这种事情后，恍然间发现已经二十又五了。。。

然后，咳咳，从小到大的屡战屡败导致自信心一再塌缩，恶性循环，以至于花了巨量的时间暗示自己、说服自己、说服父母，准备一直单身到死了（不过我这个持有积极态度，一直单身确实是一种很轻松的活法，非常棒）。

这个问题感觉无解。不过先可以尝试着自恋一下，先爱上自己培养一下自信心，然后再考虑爱人之类的。希望有效吧 XD。

##### 最后说一句

接受自己的普通很难，很多人一辈子都接受不了，于是一直生活在郁闷中。我在很久前就已经慢慢接受自己是个傻屌普通人的事实，但是交往的人都那么牛逼，难免有些 emmmm。有些时候真希望自己是那种神经大条的人，完全不 care 这种事情。如果老夫再自信一些的话，应该完全不一样了吧。

嗯，正在努力中。努力自信，努力生活，努力自恋！！！