---
layout: post
title: 废话-其三
category : rest
tagline: "Supporting tagline"
tags : [nonsense]
---

### 氛围、空気、激励作用

**2018-10-30**

为什么我的废话这么多。难道是憋太久了，把我这个隐性话痨憋坏了不成。

嗯，tiny-blog 还没弄好，先放这里说了。昨天弄了个 Google Voice，注册了美区 PayPal，发现 AppleID 换区时提示 `Sorry, we weren ’ t able to set up preapproved payments at this time.
Please return to the merchant and choose another way to pay.`。搜了下发现有人讲 iTunes 的话等 15 天可破，那就再等15天好了。

努力工作？还是创业？写作？游戏？哪个才是正路。写作尝试过了，有机会。游戏还没尝试完，也有一丢丢机会。

**2018-11-07 晚**

很久没写了。不得不说最近事情不少（我自己也懒）。

中途学了一波双拼，用的微软的方案。刚开始想用 Cee 大佬用的小鹤，后来发现iOS 因小鹤高额的授权费而放弃，我自己又懒得折腾，所以就将就用微软了。不过用到现在，微软也挺好，目前的这篇文字就是用的双拼录入。虽然现在录入速度还是有点慢，但是等完全熟练了之后，想来应该比全拼要快一些 XD。

回到正题。

这个话题不太好写。人是群居动物，在社会上生存不可避免地受到所谓氛围的影响。当然，仅仅指的是我这样的普罗大众，天才不在此范围内。

先说晚上下班时间。这个行业的大部分公司，尤其是所谓“巨头”，都拥有着非常不健康的加班制度。996已经是老生常谈了，因为所谓的大势所趋，各位此行业的从业者已然一副虱子多了不怕咬，该去上班还得去上班。

当然，你要是自己不“豁达”一点，那日子就真的没法过了。在大氛围下，有更年轻、更努力、更奋斗的人虎视眈眈地盯着你的工作岗位，随时想把你这坨前浪拍在沙滩上，你就也不得不跟着努力、奋斗。

努力、奋斗、加班，就是这个国家目前整体的氛围。表现出来就是，晚上下班时间越来越晚，一堆人躲在办公室里，在气氛的作用下“努力工作”，仿佛不在工作时间以外努力马上就会被淘汰似的。

对普罗……凸^-^凸老夫代表不了普罗大众。那就对我来讲，之前住得离公司很远的时候，基本上就是21:25 ～ 21:30 左右下班，然后通勤一个多小时到家。结果现在住到公司附近，下班时间就变成21:50, 22:xx 。

每当你想走的时候，抬头瞄一眼，嗯，全在，乖乖重新做到座位上，接着干活。

也难怪别人总是拿现在的这个行业跟以前的纺织业做类比，这样看来，这行的从业者，跟以前的纺织工本质上并没有特别大的差别：同样是劳动密集型，同样是当时的朝阳产业，同样看起来很光鲜，同样都是无产阶级，没有持有生产资料。

这就是所谓的氛围和空气。你必须学会读空气，不那么 ky，才会在每次的360度评价中拿到不那么低的分数，来确保低保级别的年终奖。

和日本何其相似。

最近在追一部番，轻小说应该是《青春期猪头少年不会梦见xxx》系列，动画就直接取第一卷的标题《青春期猪头少年不会梦见兔女郎学姐》。着就是讲一个读空気、对抗空気的故事。里面的男主贼喜欢，满嘴骚话却又真诚无比，智商高的很。难怪大部分人都喜欢，几乎是人们想要成为的那个样子：轻松写意地对抗空気，豁达、聪敏，却能影响、帮助别人，非常温柔而又坚强的一个人。

我也想变成那样的人啊，无惧气氛，无惧空气，豁达宽容。即使穷的要死，也充满力量，向往冒险。

不过回想一下，在很久以前，我确实是这样的。我喜欢探险、喜欢给深山老林里钻，喜欢叫上一波小伙伴到处去探险、野营、摸鱼抓虾。那会儿的我没有零花钱，没有好的玩具，却也从来不会羡慕别的小伙伴，而是自己动手“丰衣足食”，创造带给自己快乐的事物。

从什么时候变了呢？感觉是从大学开始。我在还未成年的情况下迈入大学，因为迟到的青春期导致自己内心的一些变化。变得更敏感、更自卑，而且不是那么快乐。再加上不是那么“有钱”，就越来越受氛围和空气的束缚，越来越不自由。

我内心是极其渴望自由的。即使身处此地，并没有多少表面上的自由，但是内心的自由是谁都管不了的。

努力变成一个不用读空气就能轻松活下去的人。嗯，加油。

**激励作用**

这个就简单讲了（虽然感觉能扯开一个完整的话题）。

我这个人本质上非常懒散，特别讨厌麻烦的事情，因此特别容易陷入舒适区无法出来。除非遇到绝境，否则是很难进行长久的努力的。

嗯，自学编程就是在这样的条件下来的，那会儿确实是陷入人生的绝境里。

而身边的大神、朋友的作用就体现出来了。

俗话说得好，人比人气死人。别人比你更聪明，比你天才，还比你努力，用功，心无旁骛，就会无意识地在周围产生一圈“激励圈”，对我这种懒人有极大的激励作用。比如小萌，比如 Cee 大佬。时不时关注一下他们的消息，能不断地给予自己努力一段时间的动力。只要他们在那里，你就会想，“啊，人家那么聪明，那么厉害，还在那疯狂地努力，你有什么资格哒哒啦啦，如此懒惰呢”，就自觉开始努力。

很有用，算是“空气”、“氛围”的正面作用了。