---
layout: post
title: 自我认知一直伴随着迷茫与痛苦
category : rest
tagline: "Supporting tagline"
tags : [thouhgts]
---


又是老生常谈的问题。

自上一篇 blog 到现在不知不觉过了近 5 个月，中间无数次想要提笔写点东西，最后都不了了之。这次好不容易又写下几行字，决定不管篇幅如何都尽量完成吧。

这几个月最大的感受是忙，焦头烂额的忙，所谓“真正互联网公司”式的忙。不光我一个小螺丝钉忙，leader 更忙，leader 的 leader 更是忙到脚不沾地。从上到下的每个人都像陀螺一样被鞭挞着骨碌碌越转越快，一堆陀螺互相裹挟着向未知的敌人冲锋，不能停下，不允许疲惫，偷偷喘息都得小心翼翼。没有梦想，没有 work life balance，螺丝钉们都在大饼的诱惑下被轻轻松松榨尽最后一滴价值，然后在某个再也肝不动的夜里黯然退场。

这么“努力“着有价值么？有的。不少成功或者“不那么”成功的例子都在说努力的重要性，尽管更多的人挣着很多人羡慕的薪水，又掏空家里六个钱包背几十年贷款在大城市的角落买了个破到怀疑人生的房子。

不知什么时候，我悄然忘记了当初挣钱的目的，直到现在都没有再回想起来。回头想想，无非也是养活自己、混个温饱罢了，并没有多高的志向。

虽然对于自己想要什么比较模糊，但我一直对自己不想做什么有着清晰的认知。简单来说就是简单的社会关系，简单的挣钱方式，一切耗费心力的事情都尽量远离。所以我极度讨厌“公务员”这个职位，厌恶在国企工作，在得知程序员这个职业的简单性之后不顾一切地趟进了互联网行业。

可惜的是在国内的大环境下，程序员的职业上升路径似乎被焊死了。大量从业人员做着简单重复性高、强度高的工作，在年轻的时候疯狂加班和被加班，然后过几年被更便宜精力更旺盛的年轻人轻松取代。升级的中间路段就已经无限接近管理，需要花费巨量的精力进行资源调度、整合，人力管理、项目管理等等与写代码毫无关系的事情。从这时候开始就不得不花费大量的精力在开会、与人墨迹、甩锅、避免被甩锅、给人穿小鞋、避免被穿小鞋、给下属背锅、压榨下属劳力等等等等在我看来完全无趣且巨累无比的事情上。

在公司打工，如果想要挣更多的钱，就需要更多的产出，承受更大的压力，付出更多的努力，拥有更少的睡眠和个人时间，保持随时随地 7 * 24 h 响应的态度，时刻想着为公司付出一切。

可惜这并不是我想要的。

毕业几年来，我的目标不断变化，从最初的“努力工作，出任矿长”到“努力工作赚钱买房结婚”到“工作赚钱养活自己“到现在不知道为什么工作为什么挣钱，从来没有像那些一直有着坚定的目标的人一样。就像我不断捡起又不断舍弃的各种爱好一样。

或许这才是一个普通人应有的状态？浑浑噩噩，悄然出生又静静死亡，不会在这个世界留下一点痕迹。

一直以来我都搞错了我努力的方向和目的。挣钱不应该成为目的，挣钱只是实现目的某种条件，或者与目的无关。

其实我真正想做什么早已有了答案，真正放不下的还是"稳定"的工作，"高额"的薪水，"体面"的生活。不知何时起，已经完全为了别人眼中的自己而活着了，甚至从一开始就是如此。毕竟虽然有过尝试，有过理解，有过顿悟，我现在还是不知道如何爱自己，理解自己。

当然至今为止的人生也不是一无是处，每个时间段对自己都会有不同的认知。虽然有时候想太多会有持续几个月的迷茫，但是这是认识自己的必经之路。

真正的目的是什么或许还需要慢慢想，通过慢慢对自己的理解和认知总结，但是大方向因该是有了。脱离现有定式和轨迹需要极大的毅力和勇气，幸运的是不喜欢的生活会极大地增加脱轨需要的力量。

逃避可耻但很有用，幸运的是我只想做一条懒散的咸鱼。
