---
layout: post
title: 2019-01-22 近况及以前的一篇笔记
category : rest
tagline: "Supporting tagline"
tags : [thouhgts]
---

今天中午与 Cee 和小萌来了一次久违的会晤，开心。已经一年半多没见 Cee 了，而且之后他在美帝也不可能经常回来（摇到号前是别想回来了 XD）所以这次见面略显珍贵（并没有立 Flag 的意思。

Cee 基本没什么变化，他自己一直担心的头发在我这个基本秃头的人士面前也是杞人忧天了，长势不错还做了个红色的挑染，emmmmmm，骚气。确确实实的大佬，不做额外评价。

小萌还在为之前的那一坨破事忧心，甚至有些怀疑自己以前做的是不是相对正确的事，是不是选择上出了问题。他当然是当局者迷了，对于我这个旁观者而言，他有着清晰的思路，负责且高效，有着强大的行动力和
敏锐的嗅觉，在同龄人甚至更大的范围内都是非常厉害的，所以大可不必因为某一次不愉快的合作而怀疑自己。要好好刷题，好好学Cee.jpg。

最近一直在优化性能方面的事情，还要避免因为突发流量打爆基础组件。产品层面不可能调整策略了，只能想办法在服务端搞，凭空增加复杂度和维护难度。

OneDrive 发邮件告诉我一个账户两年没用要冻结了，上去解了个冻，原来是我 14 年用 OneNote 那会儿建的。里面找到一篇 note，是李笑来的《把时间当作朋友》的读书笔记（或者叫摘抄？）。

那会我还在煤矿，每天为未来感到无比绝望。虽然已经开始自学编程了，但还是有些不踏实，很迷茫。于是有了这本书。

不得不说那时候的我还是很“厉害”的，很有魄力。对比一下 19 年开始到现在的自己，瞬间有些羞愧。《把时间当作朋友》是一本鸡汤，给了勺子所以很厚道，虽然这把勺子并不是那么容易使用。那时候我几乎做到了
书中的那些行为：几乎完全控制了我自己的大脑，放弃娱乐，放弃做起来舒服但对未来几乎无用的事情，专注于对未来有用但不是那么轻松、有趣的事情。于是我在不到半年内，边工(xia)作(kuang)边自学，然后几乎
没费什么力气就一脚迈入这个行业，薪资也不断增长，对比那时候的两三千块已经好了太多太多了。

从笔记时间到现在已经过了四年零两个月，中途我确实有在实践控制自己，但是随着时间推移，越来越有陷入舒适区不想出来的趋势，自制力也时不时崩溃一下。这样下去不行，会被大佬甩的越来越远的。

把当时的笔记放到下面以作警示。

-----

《《把时间当作朋友》》的笔记

2014年11月17日 7:22

《把时间当作朋友》



 第一章：心智的力量

 2014-11-14

是啊，我一直想说的是--方法固然重要，但是比起“用功”来说，几乎可以忽略不计。



 第二章：开启自己的心智

 2014-11-14

这世界上有些事情或者道理，大抵上可以分为以下四种情况：

　　1. 实际上是正确的，我们也以为是正

 2014-11-14

要取得大的成绩就不能急功近利，不能为当前名利所诱惑，能按社会需要不怕挫折、坚持不懈奋斗是取得成就的重要因素。



 第三章： 如何与时间做朋友

 2014-11-15

无用的事情，哪怕非常有趣都不应该去做；而有用的事情，哪怕非常无趣，你都应该做。但是，请你认真面对你自己，过去你一直是这样用理智指导你的行为的么？

 2014-11-16

判断一件事情是否真的重要的标准只有一个：是否对你的目标（无论是长期，还是短期）的实现有益。



 第五章： 小心所谓“成功学”

 2014-11-16

被认为是二十世纪最有影响力的经济学家之一的富兰克·H·奈特（Frank H.Knight16）有个著名的观点：“决定一个人富有的三个条件，一是出身，二是运气，三是努力，而这三者之中，努力是最微不足道的。”这是个严肃而重要、需要耗费大量时间与精力才能通过认真思考而理解并接受道理：无论你多努力，你都很有可能完全没有机会做到富有富足--你有勇气接受这样的现实么？

 2014-11-16

我只不过是想提醒你，“人家说什么你就信什么，挺傻的。”只有经过仔细甄别之后，真正的成功者的真正的宝贵经验，才是无价的。只不过，一方面要多花心思甄别，另一方面要多花时间真正了解自己，以便能够避开“一概而论、生搬硬套”可能带来的灾难。

 2014-11-16

生活的智慧就在于，集中精力改变那些能够改变的，而把那些不能改变的暂时忽略掉。专心打造自己，把自己打造成一个优秀的人，一个有用的人，一个独立的人，比什么都重要。打造自己，就等于打造人脉--如果人脉真的像他们说的那么重要的话。事实上，我总觉得关于人脉导致成功的传说其实非常虚幻，只不过是不明真相的人只好臆造出来的幻象罢了。



 第六章： 更多思考

 2014-11-16

相信我，通过一定的练习，你肯定能做到摆脱你的大脑的控制，进而完全控制它；或者至少能做到部分摆脱你的大脑的控制，进而有一些控制他的能力。你知道你能通过什么确信自己做到了或者至少部分做到了么？方法很简单，看看每天你做的事儿里，有多少是尽管无趣但却是非常重要的；有多少是非常有趣但却是不重要的。如果，你一整天都在做那些非常重要但可能并无乐趣的事情，那就意味着说，你已经完全摆脱了你的大脑的控制，进而成为你的大脑的真正主人了。



 第七章： 真正的解决方案

 2014-11-16

了解耐心的好处，就不得不需要投入大量的时间--与投入的时间相比，聪明、勤奋之类的因素实在是微不足道。

 2014-11-16

有次，在网上看到某个blogger签名是这么写的：“我按我的想法写，你用你的智力读，千万别认为我有误导你的兴趣。非要认为自己被误导了的智力半残者，对不住您了。”
